# 正则表达式
正则表达式是匹配模式，要么匹配字符，要么匹配位置

## 正则表达式字符匹配攻略
## 两种模糊匹配

### 横向模糊匹配
横向模糊指的是，一个正则可匹配的字符串的长度是不固定的，可以有多种情况
> 其实现方式是使用{m,n},表示连续出现最少m次，最多n次

### 纵向模糊匹配
纵向模糊指的是，一个正则匹配的字符串，具体到某一位字符时，它可以不是确定的字符，可以有多种可能
> 其实现的方式是使用字符组[]

## 字符组
需要强调的是，虽叫字符组(字符类)，但只是其中一个字符。
例如 [abc]，表示匹配一个字符，它可以是 "a"、"b"、"c" 之一。

### 范围表示法

如果字符组里的字符特别多的话，怎么办?可以使用范围表示法。  
比如 [123456abcdefGHIJKLM]，可以写成 [1-6a-fG-M]。用连字符 - 来省略和简写。 因为连字符有特殊用途，那么要匹配 "a"、"-"、"z" 这三者中任意一个字符，该怎么做呢? 不能写成 [a-z]，因为其表示小写字符中的任何一个字符。   
可以写成如下的方式:[-az] 或 [az-] 或 [a\-z]。 即要么放在开头，要么放在结尾，要么转义。总之不会让引擎认为是范围表示法就行了。   


|  字符组   | 具体含义  |
|  ----  | ----  |
| \d  | 表示 [0-9]。表示是一位数字。 记忆方式:其英文是 digit(数字)。 |
| \D | 表示 [^0-9]。表示除数字外的任意字符。 |
| \w | 表示 [0-9a-zA-Z_]。表示数字、大小写字母和下划线。 记忆方式:w 是 word 的简写，也称单词字符。 |
| \W | 表示 [^0-9a-zA-Z_]。非单词字符。 |
| \s |  表示 [ \t\v\n\r\f]。表示空白符，包括空格、水平制表符、垂直制表符、换行符、回车符、换页 符。记忆方式:s 是 space 的首字母，空白符的单词是 white space。|
| \S | 表示 [^ \t\v\n\r\f]。 非空白符。 |
| . |  表示 [^\n\r\u2028\u2029]。通配符，表示几乎任意字符。换行符、回车符、行分隔符和段分隔符 除外。记忆方式:想想省略号 ... 中的每个点，都可以理解成占位符，表示任何类似的东西。|


## 量词
量词也称重复。掌握 {m,n} 的准确含义后，只需要记住一些简写形式。

具体含义
{m,}
表示至少出现 m 次。
{m}
等价于 {m,m}，表示出现 m 次。
?
等价于 {0,1}，表示出现或者不出现。 记忆方式:问号的意思表示，有吗?
+
等价于 {1,}，表示出现至少一次。 记忆方式:加号是追加的意思，得先有一个，然后才考虑追加。
*
等价于 {0,}，表示出现任意次，有可能不出现。 记忆方式:看看天上的星星，可能一颗没有，可能零散有几颗，可能数也数不过来。

## 多选分支
一个模式可以实现横向和纵向模糊匹配。而多选分支可以支持多个子模式任选其一。   
具体形式如下:(p1|p2|p3)，其中 p1、p2 和 p3 是子模式，用 |(管道符)分隔，表示其中任何之一。    
例如要匹配字符串 "good" 和 "nice" 可以使用 /good|nice/。


##  正则表达式位置匹配攻略

位置(锚)是相邻字符之间的位置。

>在 ES5 中，共有 6 个锚:   
>^、$、\b、\B、(?=p)、(?!p)

^(脱字符)匹配开头，在多行匹配中匹配行开头。   
$(美元符号)匹配结尾，在多行匹配中匹配行结尾。    
\b 是单词边界，具体就是 \w 与 \W 之间的位置，也包括 \w 与 ^ 之间的位置，和 \w 与 $ 之间的位置。    
\B 就是 \b 的反面的意思，非单词边界。例如在字符串中所有位置中，扣掉 \b，剩下的都是 \B 的。 具体说来就是 \w 与 \w、 \W 与 \W、^ 与 \W，\W 与 $ 之间的位置。    
(?=p)，其中 p 是一个子模式，即 p 前面的位置，或者说，该位置后面的字符要匹配 p。   
而 (?!p) 就是 (?=p) 的反面意思


## 反向引用
除了使用相应 API 来引用分组，也可以在正则本身里引用分组。但只能引用之前出现的分组，即反向引用。

比如要写一个正则支持匹配如下三种格式:   
2016-06-12   
2016/06/12    
2016.06.12

``` js
var regex = /\d{4}(-|\/|\.)\d{2}\1\d{2}/; var string1 = "2017-06-12";
var string2 = "2017/06/12";
var string3 = "2017.06.12";
var string4 = "2016-06/12";
console.log( regex.test(string1) ); // true 
console.log( regex.test(string2) ); // true 
console.log( regex.test(string3) ); // true 
console.log( regex.test(string4) ); // false
```
注意里面的 \1，表示的引用之前的那个分组 (-|\/|\.)。不管它匹配到什么(比如 -)，\1 都匹配那个同 样的具体某个字符。    
我们知道了 \1 的含义后，那么 \2 和 \3 的概念也就理解了，即分别指代第二个和第三个分组。

### 替换操作
替换操作需要用到两个正则表达式：一个用来指定搜索模式，另一个用来指定替换模式。
```js
// 正则表达式
(\w+[\w\.]*@[\w\.]+\.\w+)
// 替换
< a href="mailto:$1">$1</a>
```

## 常用分组语法
|  分类   | 代码/语法	  | 	说明  | 	
|  ----  | ----  |----  |
| 捕获 | (exp) |匹配exp,并捕获文本到自动命名的组里|
|      |`(?<name>exp)`| 匹配exp,并捕获文本到名称为name的组里，也可以写成(?'name'exp)|
| 	 | (?:exp)| 匹配exp,不捕获匹配的文本，也不给此分组分配组号|
| 零宽断言 |(?=exp)| 匹配exp前面的位置|
|| (?<=exp)|  匹配exp后面的位置|
|| (?!exp)| 匹配后面跟的不是exp的位置 |
||(?<!exp) |  匹配前面不是exp的位置|
|注释|(?#comment)|  这种类型的分组不对正则表达式的处理产生任何影响，用于提供注释让人阅读|


## 正则表达式回溯法原理
正则表达式匹配字符串的这种方式，有个学名，叫回溯法。
> 回溯法也称试探法，它的基本思想是:从问题的某一种状态(初始状态)出发，搜索从这种状态出发 所能达到的所有“状态”，当一条路走到“尽头”的时候(不能再前进)，再后退一步或若干步，从 另一种可能“状态”出发，继续搜索，直到所有的“路径”(状态)都试探过。这种不断“前进”、 不断“回溯”寻找解的方法，就称作“回溯法”。   

本质上就是深度优先搜索算法。其中退到之前的某一步这一过程，我们称为“回溯”。从上面的描述过程中
，可以看出，路走不通时，就会发生“回溯”。即，尝试匹配失败时，接下来的一步通常就是回溯。
	
+ 贪婪量词“试”的策略是:买衣服砍价。价钱太高了，便宜点，不行，再便宜点。     
+ 惰性量词“试”的策略是:卖东西加价。给少了，再多给点行不，还有点少啊，再给点。      
+ 分支结构“试”的策略是:货比三家。这家不行，换一家吧，还不行，再换。

既然有回溯的过程，那么匹配效率肯定低一些。相对谁呢?相对那些 DFA 引擎, DFA 是“确定型有限自动 机”的简写。    
而 JavaScript 的正则引擎是 NFA，NFA 是“非确定型有限自动机”的简写。 大部分语言中的正则都是 NFA，为啥它这么流行呢?     答:你别看我匹配慢，但是我编译快啊，而且我还有趣哦。   

## 结构和操作符
|结构 |说明 |
|  ----  | ----  |
|字面量 |匹配一个具体字符，包括不用转义的和需要转义的。比如 a 匹配字符 "a"， 又比如 \n 匹配换行符，又比如 \. 匹配小数点。|
|字符组 |匹配一个字符，可以是多种可能之一，比如 [0-9]，表示匹配一个数字。也有 \d 的简写形式。 另外还有反义字符组，表示可以是除了特定字符之外任何一个字符，比如 `[^0-9]`， 表示一个非数字字符，也有 \D 的简写形式。|
|量词|表示一个字符连续出现，比如 a{1,3} 表示 "a" 字符连续出现 3 次。 另外还有常见的简写形式，比如 a+ 表示 "a" 字符连续出现至少一次。|
|锚|匹配一个位置，而不是字符。比如 ^ 匹配字符串的开头，又比如 \b 匹配单词边界， 又比如 (?=\d) 表示数字前面的位置。|
|分组|用括号表示一个整体，比如 (ab)+，表示 "ab" 两个字符连续出现多次， 也可以使用非捕获分组 (?:ab)+。|
|分支|多个子表达式多选一，比如 abc|bcd，表达式匹配 "abc" 或者 "bcd" 字符子串。 反向引用，比如 \2，表示引用第 2 个分组。｜


其中涉及到的操作符有:
|操作符描述 |操作符  | 优先级|
|  ----  | ----  |----  |
|转义符| \ |  1|
|括号和方括号 |`(...)、(?:...)、(?=...)、(?!...)、[...]` |2|
|量词限定符 |`{m}、{m,n}、{m,}、?、*、+ `|3|
|位置和序列 |`^、$、\`元字符、一般字符   |4|
|管道符(竖杠) |`|` | 5|



